--ترجمة كنوز الحياة أرجو عدم مسح حقوق المترجم --
فكرة وانتاج
تـم تعديل التوقيت بواسطة
leel911 | عبدالله
يانج دانجون
هيراياما آيا
كاتو ماسايا
جونغ تاوو
جونغ دونغ
المتنزه سونغ مين
إني أَخاف من القتال
أَخاف من أنْ أضرب وأخسر
ولكنني  أكثرُ خوفا أن أعيش بقيةحياتي أحمل عاراً
مِنْ المَوت وأنا  أُحاربُ !
أَسْمعُ صوت الريحَ
أَسْمعُ الخوفَ داخلي
من اخراج يانج ينهو
المقاتل في الريحِ
1939 سيؤول
أوه، طائرة!
مطلوب - طيارون شباب في القوات الجوية
1942 - ميناء شيمونوسكي
اليابان
مخبأ  بعيداً، أليس كذلك؟
هَلْ أنت مِنْ كوريا؟
لا تَعْرفُ كَمْ
يَدْخلُ المهاجرون المهربونُ السجنّ؟
أَحْبُّه
بأنّك شريف
أَنا الوحيد
الذي يَجِدُ الجرذانَ مثلك
مخ... مخبر ؟
أعطِني كُلّ شيءَ  عِنْدَكَ!
تُريدُ دُخُول السجنّ ،،،أَو ماذا ؟
أوووو.... أنت وغد!
هَلْ أنت كوري؟
أووو ،، أنه ضروري للمحقق أن يعرف اللغة الكورية
الكَلام  كوريِ!ضروريِ!
هااا ،، ضربت محقق!؟
تُريدُ الدُخُول للسجنّ؟
حسناً، اسمي شونباي
أَنا كوريُ، أيضاً!
يالك من  وغد !
ذلك هو !
نعم! ذهب من ذلك الطريق! ذلك الطريقِ!
الوغذ يَجِبُ أَنْ يَكُونَ ميتَ!
توقّفْ هناك!
توقّفْ!
تباً لذلك الوغد
قبضاته أسرع من كلماته ؟
شونباي !
امسكوه !
أنت وغد شونباي
سَتموت
عندما أمسك بك!
تشونباي!
ماذا تَعْملُ هناك؟
هل تبيع أي شيء مفيد هذا اليوم ،فلدي المال
تعال هنا
تشونباي!
ما هذا ؟
أين ذلك الوغد
كأنه أرنب
مدرسة طيرانِ؟
تُريدُ الذِهاب هناك؟
لأي سبب؟
لِأكون طيار
حَسناً، حَسناً ، ليس لديك فكرة كيف
يكون هذا العالم
إنه لا يستخدم كطيار
أو ما شابه ذلك
أنت سَتَمُوتُ في الحرب فقط
أنا لا أَهتمُّ أن عشت أو مت
أوه، حَسناً، مهما يكن
حسنا ... متى ستنزل ؟
لن أنزل
مدرسة الطيران
سَتَتأذّى
أفضل مِنْ المَوت
أايها الوغد !
هذا هو
النجدة
شونباي
ستموت عندما امسك بك
هييه ، لماذا تَستمرُّ بضَرْبي؟
لَستُ حقيبةَ الضَرْب
نهاية حربِ  الهادئة  - 1945
اييييه
توقّفْ!
ذلك هو حلمي ،،، أن أكون طيار
لكن نهايةَ حربِ الهادئة ..
أنهت حلمي
توقّفْ!
ستموت!!
نهاية الحرب تقود الناس للجنون
مَنْ هم؟
الذين رفضوا الطيران الانتحاري هم كوريون
دعْهم يَذْهبونَ!
لكن
نعم ...سيدي!
الانتحارون مقدسون
نحن لا نَستطيعُ تَلْطيخه بدم الكوريون
أنت وغد حقير!!
أنت فقط تَستعملُنا
كدروع بشرية
عندما علّمتَنا كيف نطِيرُ؟
تباً!!
بحق الجحيم ، من أنت ؟
ما هذه الوقاحة
أنت كوري!
كيف تتجرأ وتتحدى قوانين عظمته ؟؟
حسنا ، اضربني
الطيار؟ مدرسة طيرانِ؟
اللعنة ، أنا لن أعطي أكثر
واصل ، أيها الوغد
أوقفه
ليس سيئا كمبتدئ
ما هذه المهارة السخيفة ؟
هو يُدْعَى يسمون التوكيون
فن عسكري كوري
فنون الدفاع الذاتي الكورية؟
دعْني أُقدّمُ عرضاً
إذا هزمتني في قتال ،، سأدعك وأصدقائك تعيشون
لكن إذا خسرت ، سأقتلكم بشكل مرعب
سأقتلكم بشكل مرعب
ما رأيك ؟
يبدو أنك تهتم بحياتك الحقيقية .
بايدل !
هَلْ أنت خائف؟
اعرض نفسك للقتال
أنت بالتأكيد كوري
ليس لديك  شرفُ كافيُ
لتَعَلّم فنون الدفاع الذاتي
بايدل ، بايدل
إستيقظْ!
وبعد مرور سنة  . .
إستسلمتْ اليابان بدون شرط
بسبب القنبلة الذرّيةِ
وبلادي حُرّرتْ
على أية حال، ترك الخراب فقط
بَعْدَ أَنْ إنتهتْ الحربَ
بنفس الطريقة، شجاعتي تُرِكتْ
في الخرابِ بعد تلك الهزيمةِ
أعطِني  شوكولاته
سوق اكيبيكورو الليلية - طوكيو
أيها السيدات والسادة هو يسمى آلة باشنكووو
أنت، أيضاً، قَدْ ترْبحُ
ثروة غير قابلة للتصديق
إصرفْ ينَّ 1، ترْبحُ 10 حتى 100 ينَّ
إذا أنت محظوظ جداً
إنه يدعى آلة باشنكووو
إجمعْ ثروة طائلة ووقتاً ممتعاً
تعال إلى صالةِ إستقبال باشكنووو
وااااو ، تهانينا
لقد ربحت .
هذا الرجل المحترمِ وَضعَ (5 ) ينِّ
وكَسبَ (50)!
تعالوا جميعا !!
5 سَتحْصلُ على 50!
باشنكووو
باشنكووو ،، باشنكووو
إبتعدْ عن طريقي!
باشنكووو   ،،باشنكووو
تعال إلى صالةِ إستقبال باشنكووو
تعالوا جميعا
ابتعد !
إخرجْ من هنا
أوه، مرحباً، سيدي!
كيف حالك ؟
أنا أَوْشَكْتُ أَنْ أَدْفعَ
ضريبتي إليك
ما زِلتَ تَعْملُ هنا
لأيامِ بدون رخصةِ
تُريدُ دَفْع ضرائبِكَ الآن؟
تلك الماكنةِ، باشنكووو
أو ما شابه ذلك، مثيرُ جداً
أعطِه لي!
أوه رجاءً، لَيسَ آلتي
لا! آلتي باشنكووو !
أوه، ذلك الرجلِ، هو كوريُ
إقتلْه!
- شانبي
- بايدل
إنظرْ إليه
سَأَقْتلُك!
هَلْ ذلك بول ؟
بلل السرير ايبكوكورووو
السرير أكثر بللاً ايبكوكورووو
ستدفع حياتك ثمنا لذلك
ستشرب ما سكبت
ثم تزحف بين ساقاي
أَنا بلل نفسي أكوبكوورو
وإذا لم تفعل ....
بادل !!!
لا، لا تفعل ذلك!
إسكتْ!
لا! لا!
رجاءً لا، بادل .
تُريدُ المَوت؟
أنا، شوي بادل ..
أنا بللت نفسي اكوبوكووروو
أعلى، أنت كوري!
إنظرْ إلى ذلك ،،، هاهاهاها
أنا، شوي بادل
أنا بللت نفسي اكوبوكووروو
بادل !!
ما فعلته كان خطئا كبيراً
حَسناً، جيّد، انظر إلى هنا
ما زالت لديك عادة التدخل في شؤون الناس
تريد أن تفقد يدك الأخرى ، أيضاً؟
أيها الوغد!!
بومسوووو
بادل
بومزوووو ، أنا آسف لأني أريتك نفسي بهذا الشكل .
السيرك الكبير
هل باستطاعتك امتلاكها ، رؤيتها .
دُرْ بسرعةٍ فائقةٍ
نِساء جميلات على الأرجوحة
رجل يَمْشي على الحبلِ
هيييه ، خذ بعض الشوربة
أوه . ( كيمشي ) عظيم!
إنها طويلة جداً
بالمناسبة، أولئك يوكوزاس
هَلْ تَعْرفُهم؟
أنت لا تَستطيعُ تَجَنُّب التَعَامُل معهم
عندما تكون الحارسَ للسيرك
هم يمثلون مشكلة كبيرة للفرقة
مثلنا ، مع الكثير من الكوريين
ألَنْ توزع هذه التذاكر ؟
إنها جيّدة كالمالِ
لماذا لا تستعملهم عوضا عن تجميعهم ؟
نحن نخطط لبناء مدرسة للأطفال الكوريين في هذه المنطقة
يجب أن لا ينسوا لغتنا حتى لو غادروا كوريا
فهمت !!
بادل، كيف هم أبواك؟
بوسمووو !!
علّمْني
كيف أكون مقاتلاً
بوزمووو ،، لا يَتخلّى عن إرادتهَ
بادل يَجِبُ أَنْ تكُونَ باردَ جداً
أنت، مسكين!
بايدل
بوزمووو
بايدل ، إذا صنعت  قبضة
فأنت لا تَستطيعُ إدْراك أيّ شئِ
لاأصدقاءَ، لا أرضاً
ولا سماءُ
لكن إذا أنت أرخيت قبضتِكَ
بإمكانك  أَنْ تَحْملَ العالم بأكملهَ
بايدل ، عليك بمزاولة الفنون بقوة
لحِماية نفسك
بوزموووو، لماذا تَقُولُ ذلك؟
هل فهمت ما أعنيه ؟
أمسكوووه
اتبعووه
امسكووه
إضربْ!
امسكووه !!
بارع إلى حدٍّ ما، استعمل قدراتك لحماية نفسك وحماية الآخرين
عش منصفا ، ومحميا
الأشياء تَهتمُّ بها .....
ماذا يَعْملُ؟
أَتذكّرُ بأنّه قالَ بأنّه لَنْ
يعلّمْ فنون الدفاع الذاتي بينما هم يُمكنُ أَنْ يَكُونوا
قتلة ،  كالسمِّ
حَسناً، يَجِبُ أَنْ يَكُونَ مختلفَ
عن شخص ما
اللعنة
ماذا ؟ كَيف لوقاحتك أن تكون على عجوز
مثلي
الوغد !!
كتاب مِنْ خمس حلقاتِ
مِن تأليف مياموتو موساشي
عدالة بدون قوّة  لا تنفع  لكن
قوَّة بدون عدالةِ فقط عنف
أي محارب يَبقي سيفه دائماً حادّ ل. لَكنَّه لا
يَسْحبُه بدون سبب
مياموتو موساشي
أفضل مبارزِ على الإطلاق
سَيَكُونُ معلّما جيداً لَك
باشنكووو
أَنا آسفُ
أيها الأوغاد الأغبياء!!
ابتعد !
أيها الوغد!!
ماذا يَحْدثُ؟
اممممم ، إنه خطؤك ،
لا تَكُنْ وقحاً
إعتذرْ الآن
أَنا آسفُ
جمعية اليابان للكاراتيه
السرير أكثر بللاً ايكوبوكورووو((( أبو البول ))
هذا اللي يسمونك به هذه الأيام
هل ذلك الجديد في حياتك؟ للعَيْش هكذا ؟
وقح!
مالذي جعل مايموتو ماسوشي مختلفا عن المحاربين الآخرين
كما أنه حلم بأن يكون
أفضل مقاتلِ في العالمِ
أفضل، الرجل الأقوى
في العالمِ!
ذلك ما أنت يَجِبُ أَنْ تَحْلمَ به
لِكي تكونَ قوي كاسمِكَ
بادل =، ' الشعب الكوري '
ذلك الذي ينبغي أن تحلم به
ان تكون قوي كاسمك (بايدل) = الشعب الكوري
لكن ، إذا تمرنت عشرة آلاف يوم ، يمكن تكون معلما في الفنون القتالية
هذا ( كيوكوشين ) ..
أَو ' الحقيقة الصافية  '
روح ( كيوكوشين ) تعني أن تقدم أفضل ما لديك حتى آخر لحظة
حاليا ، ما زِلتُ أَمْشي
بدون هدف
هلا ساعدْت سيدتَنا!
رجاءً المساعدة !!
أوقفه !!
لنَذْهبُ!
ما كَانَ ينبغي  أَنْ نَراه
- اللعنة على هذا الحال
- المساعدة، رجاءً ساعدْ السيدةَ!
حضرة الضابط
المساعدْة
أولئك الأوغاد أسوأ من الشرطة اليوكوزانيين !
دعنا نَذْهبُ، بسرعة !!
رجاءً، المساعدُة !
رجاءً!
رجاءً، لا تفعل هذا!
رجاء المساعد ،
اي واحد يساعدني
اليابانيون لا يَحْمونَ بناتهم
لماذا تَتدخّلُ؟
تباً
النجدة
رجاءً قدم المساعدة
النجدة .
أي شخص يساعدني
هَلْ تَتكلّمُ لغةً كوريةً؟
لا؟
ماذا عَنْ لهجةَ جيونغ سانغ؟
الأوغاد
بايدال
ماذا تَعْملُ؟
دعنا نَذْهبُ
بايدال، بايدال
ايييه ، أنت أحمق غبي
هَلْ أنت مجنون؟
ليس لديك فكرة عما يكون عليه هؤلاء الاوغاد
طيبتي
أيها الأبله
ولماذا تَبتسمُ مثل...؟
أصبح إزدحام عليها؟
ماذا ؟
تُريدُني أَنْ أُعلّمَك شيء لطيف؟
امسك الطيور حالاً
تلك البنتِ
أوه، حَسناً، مالذي أفعله الآن
ما هو؟
إنه يبرد
أيييه
ماذا تنتظر؟
إخرجْ ..... وإعملْ
أجِئتَ هنا إلى سايت سي ؟
لِماذا؟ محرج جداً؟
أنت سائق عربةِ
هل أنت قلق لشئ ما ؟
البس قبعة
لن يتعرف عليك أحد
هييييه
ماذا ؟
ذلك ما عنيته بالشيءِ لطيفِ؟
لماذا لا تعجبك
أبله
الوغد المجنون
لا تذهب وتشتكي
(يوكو) أنت عِنْدَكَ إزدحام عليه.
أليس كذلك؟
( ستسو).
( ستسو)
هل سمعت بالنمرِ الشجاعِ؟
النمر الشجاع؟
البطل الأسطوري؟
لا، أَعْني، مؤخراً
آه، الرجل الذي يخلص البناتَ
مِنْ الجنود الأمريكانِ؟
تلك فقط  قصّة
ذلك الرجلِ الذي ساعدَني
لَرُبَّمَا هو النمر الشجاع؟
لا!
أَنا متأكّدُ أنَه النمرَ الشجاعَ
إنْ لمْ يكن كذلك
كيف يخاطر بحياته لينقذني ؟
وأنت تعتقد أن الرجل الذي أنقذك بأنه البطل ؟
النمر الشجاع؟
أي بطل يَحْمي البناتَ
في هذا الحيِّ؟
مطلوب
(يوكو).
شخص ما يريد أن يراكي في الخارج
ماذا تَفعلُ؟
إنزلْ!
إنزلْي بسرعة
لا تُتحرّكْ!
إنهم يبعونك ، أليس كذلك؟
لاتقلق
أنا لَنْ أُخبرَ الشرطةَ
أنقذتني  قبل أيام أليس كذلك؟
النمر الشجاع؟
أوه، حَسناً، ذلك إذن
هذه الندبةِ مِنْ ذلك اليومِ
لابد أن تكون مؤلمة جداً
شكراً لك، آنسة ( يوكو).
شكراً لمساعدتِكَ اللطيفة
أوووه ، كيف تعرف اسمي ؟
بايدال؟
أوه، أنا يُمْكِنُ أَنْ أَسْألَ نفس سؤالك
تَبْدو بحوالي عُمرِي
بايدال ..
دعنا نَكُونُ الأصدقاءَ!
أصدقاء؟
اركبي
شكراً لك
دعنا نَذْهبُ
يوكو ، يوكو
انتظري لحظة
تفضلي
شكراً لك
أوه، بايدال..أنا سَأَعطي البعض مِنْ معكرونتِي
بايدال، خفف سرعتك
هَلْ أنت بخير ؟
اتبعني
لم نرك منذ فترة طويلة، نمر شجاع؟
لم أَفْهمُ!
ألا تَعْرفُ ما الذي عَمِلناه إلى النِساءِ الكورياتِ؟
لماذا تساعد الفتيات اليابانيات؟
هل لذلك دعوتني إلى هنا ؟
أنا أتمرن على الكاراتيه منذ كنت في الخامسة من العمر
ولم يسبق لي أن ضربت أي واحد في أي معركة
أنت أول شخص يضربني
وذلك الاحساس ، عرفت روحك القتالية
هَذا هُوَ كُلُّ شَيءٍ
لا تُتكلّمْ عن النمرِ الشجاعِ أبداً
أَو تظاهرُ بامتِلاك روح الساموراي النبيلة
في المرة القادمة
ستكون ميتاً
امرح هنا!
إنه باشينكو ؟
إبتعد عن طريقي
باشينكو!
أعلى! أعلى!
ابتعد!
جِدْ تذاكرَ التقنين!
جِدْهم! دقّقْ في كل مكان!
باشينكو
آه، أَنا جائعُ
هييه ، لماذا أنت مكتئب جداً؟
لماذا أنت سعيد جداً؟
-جاءَ الياكوزنيين هنا قَبْلَ فَتْرَة
-لذا أنا  حقاً قلق
لَكنَّهم فقط أقروه
بدى كأنهم ذاهبون لمكان آخر
أين؟
هناك،
قُرْب سكةِ الحديد . ذلك الطريقِ
أين؟
أين التذاكر؟
هنا! تعال من هذا الطريقِ!
التذاكرَ أكثر أهميَّةً مِنْ حياتِكَ؟
(بايدال)، (بايدال) إستيقظْ!
(بايدال)، (بايدال)
لا فائدة من عدالة بدون قوّة
قوَّة بدون عدالةِ ..إنه العنف
كن قوياً لتحمي نفسك والآخرين
(بايدال)
(يوكو)
لا فائدة من عدالة بدون قوّة
قوَّة بدون عدالةِ ..إنه العنف
كن قوياً لتحمي نفسك والآخرين
(بايدال)
اهتم بنفسك ..... احذر!
كايوتو
نيجو دوجو
أَنا (شوي بايدال)
أتعلم  الكاراتيه
أَنا السيدُ هنا، (ساتاني)
سَمعتُ أنه (نيجو دوجو) مكان رائع
للتقاليد القديمة
هل بالإمكان رجاءً أَنْ تُساعدَني
لألعب مباراة هنا ؟
وفقاً للقواعد إنه لَمْ يُسْمَحُ لأَنْ يَكُونَ عِنْدَهُ
قتال مَع الغرباءِ
ماذا لو أنّك تَأذّيتَ في المعركةِ؟
الشخص الذي يقاتلني  لَنْ يصيبه
أذى إذا لْبسُ هذا الحامي
أنا الذي أسأل عن هذا القتال
أنا لا أمانع  المَوت
كيف تتجرأ يا ( أبو البول ) أن تدعي بأنك أقوى المحاربين .
دعنا نُلقّنُه درساً
رجاءً
الأخبار العاجلة!
الأخبار المثيرة!
الوحيد الوحش : (شوي بايدل)
هزم (10) أبطال في (نيجو)
إعلان قنبلةِ
مقاتل حقيقي!
هكذا يتجرأ المقاتل الكوري!
إدعى أنه محارب عظيم كـ (ماياموتو موساشي)
إختارتْ الشرطةُ الكاراتيه كتدريب لهم
سيد الكاراتيه ( كاتو) أسّسُ فنون الدفاع الذاتي في اتحاد اليابان
إنه مدهش !
مثل طريقة الكاراتيه لـــ (ماياموتو موساشي)
مثل الريحَ!
نعم، نعم!
بلا مزاح
إنه  يتحدى  فنون الدفاع الذاتي اليابانيِ
مَنْ يمكنه أن يقوم بذلك ؟
إنه يسمي الكاراتيه اليابانية بالرقص
ماذا عن الكاراتيه ؟
إنه رقصة قناع
رقصة القناع ، هو رقص أيضا
أيها الأحمق
اسمه هو .....
(شوي بايدال)
في الحقيقة ........إنه ابنُ أخي
إنك تقول أن أي شخص مشهور بأنه ابن اخيك
لا تكذب!
(سابورو)
كوسانجي دوجو
ساكاهارا ـ المستوى الخامس
نارا
اينو تاما
شين بو كان
موري - المستوى السادس
وادا جودو
ايشي كاج دوجو
جوتو دوجو
هيماج
هاهم جاؤوا
السّيد شوي بايدال
قل شيئا
كيف تَشْعرُ؟
ميوا  - المستوى السابع
الحزامَ أسودَ
إنه على قمةِ القلعةِ
إنه سَيَبْدأُ بالقتال
ماذا يَحْدثُ؟
لماذا لا يأتي ؟
من الذي سيفوز ؟
دان ميوا ؟
إنه ( شوي بايدال)
( شوي بايدال) فاز!
رَبحَ ثانيةً!
السّيد ( شوي بايدال)!
السيد!
قل شيئا!!!
السّيد ( شوي بايدال)!
ذكرت الناس برجل السيوف المبارز ( مياموتو موساشي) القديس
أين تَترأّسُ الآن؟
حيثما يوجد رجل قوي
أنا سَأَذْهبُ
من التالي؟
إنتظر لحظة!
سؤال واحد فقط ؟
بايدال ؟
أنت بايدال ، أليس كذلك؟
ألا يؤذي ؟
لا
أنت متأكّد؟!
آليس مؤذي ؟!
أعلم بأنه يؤذي
لماذا تَسْألُ؟
لماذا تَستمرُّ بالقتال مادام يَؤذي؟
إنه لا يؤذي
هل حقا كذلك ؟!
هَلْ أنت سَتَتْركُنا ثانيةً؟
المبارز، اوكاموتو المستوي: الحزام الأسود
الجودو، هيرانو - المستوي الرابع
الجودو، كوبــــا ياشي - المستوى السابع .
المقاتل شوي بايدل
جل الأسطورةِ - شوي بايدل
! تعلّمْ كلّ شيء عنه
أنهى الوحش ربيعه
لا يوجد خبراء فنون القتال أفضل
!مقاتل حقيقي
إنه بطل
إنه نجم كبير
شعبيته بين الناس كبيرة جداً
بدأت بتقليده
لقد رأيت ذلك
أطفال وشبان
يرتدون ملابس مقطعة
مع شعر طويل وغير مرتب
تجول كثيراً ليكون محارباً عظيما
إنها قصة شوي بايدل
فاز ثانيةً
لا أحد يُمْكِنُه أَنْ يَهْزمَه
- هناك شخص ما!
- ماذا؟
الوحيد الذي يمكنه ، فنون الدفاع الياباني
- الشخص الوحيد الذي لا ينسى
- من؟
-(كاتو) المستوى السابع - الحزام الأسود
صحيح ، مستوى ( كاتو)،
بقي عِنْدَنا --- كاتو
إنه شرف فنون الدفاع الياباني
سوف لن يخسر أبداً
كندو ، كاراتيه ، وجودو الآن
انضم لفنون الدفاع اليابانية
كاتو ، المستوى السابع
انتخب رئيسا لاتحاد فنون الدفاع عن النفس الياباني
كاتو، رئيس فنون الدفاع الذاتي
يعقد المؤتمر الصحفي
كاتو ، رئيس فنون الدفاع الذاتي
يعَقْد المؤتمر الصحفي ، أيها الرئيس
الرّئيس كاتو!
كَيْفَ ترى أعمال شوي بايدل  الأخيرة؟
كَيْفَ ترى كُلّ مدارس الفنون العسكرية
أَنْ تهزَمَ بالكاراتيه التي يمارسها؟
يَقُولُ الناسُ أن شوي بايدل متميز باستعماله أسلوب
فنون الدفاع الذاتي الكوري
إنها مجموعة مجاملات ووعود الموالين له
إنها فلسفة --- أيدولوجية علم النفس البشرية
ذلك الوغد الكوريِ يحقر فنون الدفاع الذاتي اليابانية
يتظاهر بأنه موساشي!
أسلوب شوي بايدل في الكاراتيه ليس لديها شي من هذه الاشياء
إنه ليس فن عسكري
كان علينا قتله من قبل
وما هي الكارتيه التي يستعملها؟
إنها ليست كاراتيه ،
إنه يقاتل فحسب
شوي بايدال ، انه مجرم
إنه سيدرك كيف هو تافه ، في اللحظات الأخيرة له
أوه - بايدال!
إنظرْ لهما
السّيد شوي بايدل
هل بالإمكان أَنْ أَحْصلَ على توقيعِكَ
رجاءً
السّيد شوي بايدال
إدخلْ خَطّاً
شكراً لكم
وقع ، رجاءً
بايدال
ابقى في الصف
ما خطبك؟
كُنْتَ محظوظ جداً
لقد كنت في  خطرٍ كبير هذه المرة
أيها الوغد
دعْه يَرتاحُ
هَلْ رَأيتَ وجهَه؟
بصراحة - انا الآن أخمن بأنّك شخص مشهور  الآن
لحصولك على طعنه في الطريق
ماذا عَنْ دُخُول العملِ
سوية؟
أنا سأجهز لك - جودو - ونحصل على.....
8 إلى 2
لي 8، وأنت 2
إنه بصراحة اتفاق جيد!!
شونباي!!
ما... ماخطبك؟
اتركني . رجاءً!
ما خطبها؟
هَلْ هذه فترتُها الآن؟
هي عِنْدَها كلّ يومُ
لا، إنني بخير
يوكو؟
هل فقدت عقلك؟
ماذا ستفعلين إذا اكتشف المدير ذلك؟
إنه ضيفُي
عالجْيه جيدا
إتركْيه قبل
هذا الكلام متأخر جداً
إذا نهيته سَيَكُونُ مفيد لك
وجيد لَهُ، أيضاً
تذكّرْي . أن الراقصة اليابانية( الغاشيا)  - زهرة
تَفَتُّح فقط لصاحبها
بَعْض الرجلِ في الحلفِ
أعطاَني هذا
تحدي - ضريح هاهوريدا ريوما
مفاجأة
لماذا لم تنم ؟
هَلْ فكرت مسبقا بالموت؟
في الواقع ، لا
أَنا خائفُ
عندما أَستحمُّ قبل أي  معركة
أعتقد أنا يَجِبُ أَنْ لا أَبْدوَ قذر
حتى إذا متُ في المعركةِ
أنا لا أُريدُ أي واحد أن يرى
ملابسي الداخلية القذرة
حتى إذا أُصبحُت مَشْلُولاً
في المعركةِ
لذا أَنا أستحم
وأستحم ثانيةً
إعتقدتُ بأنّه لَيسَ سيئا أن
أموت في أي  معركة حقيقية
لكنني الآن خائفُ مِنْ الموتِ
أنا لا أُريدُ المَوت أَو......
...أن أكون مَشْلُولاً
وأن لا أرى وجهك ثانية
يوكو!
رسالة لَك
أَنا آسفُ
أنا يَجِبُ أَنْ أَذْهبَ الآن
لا تَذْهبْي!
ماذا ستفعل  إذا كان هناك شخص ما  يَكْرهُ رُؤيتك وأنت تتألم أكثر
مِنْ موتِها هي؟
أَنا الشخص الذي هو حقا خائف
إعتقدتُ بأنّك ستَمُوتُ
أنا خفت حقاً
أنت كوري
وأنت مقاتل
كلا الشيئين
صعب جداً علي
على أية حال، أنا كُنْتُ أُحاولُ إيقاف
أنْ تكُونَ راقصة يابانية
أنا لا أُريدُ أيّ شئَ!
أنا فقط أُريدُك أَنْ تَبْقى مَعي
وتكُونُ بصحة وعافية
-لا تتأذى
-لا تَمرض
مثل الآن
أوعدني!
بأنّك لن تحاربُ ثانيةً
رجاءً!
لابد أنك جائع
انتظر قليلاً
بايدال
مكالمة هاتفية لَك
مرحباً
شونباي؟ أين أنت؟
بايدال؟
أراك قريباً!
ضريح هاهو ريدا
ضريح  هاهو ريدا
شونباي!
بايدال، قالوا
في المرة القادمة يوكو
هَلْ هذا ما أرادته كاتو؟
رغبتي
شرطة ميجيرو - طوكيو
إنه لا يُريدُ رُؤيتك
هل ستخبره بأنني انتظره
عَرفتُ كان هناك بَعْض المجانين
الرجال العجائز في الجمعيةِ
لَكنِّي لَمْ أُتوقّعْ ريوما أن يستل
سيفَه على (( أبو البول))
إذا تُريدُ حقاً أَنْ تَفْتحَ فنون الدفاع الذاتي اليابان
لا تفكّرْ أَنْ تواجهَني؟
ماذا تعتقد؟
أنا لَنْ أُحاربَ!
نكثت وعداً قطعته على نفسي بأن أهتم بشخص ما
وأنا قَتلتُ حتى رجل
بسبب خوفِي
تلك نقطتُكِ الضعيفةُ
استمع إلي
الحقيقة النهائية في
كُلّ فنون الدفاع الذاتي هي الفوز!
إخرجْ وقاتلني
أثبتْ نفسك مَع  معركة حقيقية!
إذا كان هذا واجبك ، أثبته لنفسك
هدفي هو الدفاع عن
فنون الدفاع الذاتي الياباني
أنا سَأَنتظرُ في موساشينو
اخرج ، هييييييه ألم تسمع؟
لقد اطلق سراحك
غير مذنبَ - دفاع عن النّفسِ
بالطبع يجب أن ننتقم لــــ ريوما
ولرؤساء المدارس
نحن يَجِبُ أَنْ نُثبتَ أن ذلك
البايدال لَيسَ أفضل محارب
بأنّه فقط حثالة
أنا سَأُعدمُه علناً!
إنه يُكافحُ من أجل الموتِ
أيتها الأم!
مَنْ أنت؟
أنا شوي بايدال : أيتها الأم
قَتلتُ زوجَكَ
القاتل!
جِئتَ هنا لقَتْل أمِّي؟
أيتها الأم: خذي هذا الزي الرسمي
أنا لَنْ أُحاربَ ثانيةً
أعطِني معزقة ومجرفة
أنا سَأُساعدُ بقدر المستطاع
-لقد انتهيت !!
-لا أريد أبداً....
...أن أرى وجهك ثانية
تُريدُ النزال مَعي الآن؟
ماذا ستفعل الآن.
لَيْسَ لَديكَ أبُّ
انت لم تكن على قمة الجبل يوما ، أيها الأبله
أنا لا أعتقد أنه كان
أنت لا تَستطيعُ الذِهاب هناك لوحدك
أبي سَيَأْخذُني هناك
أيها الوغد
قل شيئا
الوغد بدون أبِّ
يا له من مسكين
يا لك م بائس
ستموت المرة المقبلة
أريد الذهاب إلى قمة الجبل
ماذا؟
إلى اين نحن ذاهبان؟
هييييه ، بايدال
هَلْ هو إبن ريوما؟
مِنْ شوي بايدال
شوي بايدل أخزى زوجة ريوما
إنهم يتجرأون ويقولون اشياء سخيفة لأنك لا تحرك ساكناً
أنا لن أحارب مرة أخرى
لم التهرب؟ لِماذا؟
أنت حقاً لا تعرف ما يتوجب عليك فعله
أليس كذلك؟
أنا أَقْرأُ الصُحُف
أَنا آسفُ
لا، كل شيء زين
الصُحُف لا تخْبر كُلّ الحقيقة
الناس سَيَرونَ الحقيقةَ بمرور الوَقت
على أية حال
أَتمنّى بأنّك تفعل شيءُ لإبنِي، تومويا
ماذا تَعْني؟
كن رجلاً طيبا لــــ تومويا
كن الرجل الأقوى في اليابان
ومن ثم سيكون قادراً أن ينمو برجولة
رجل جيد - بدون أب
أنا لا أَفْهمُ
إخرجْ من سكونك وقاتلهم
رجاءً، اهزمهم
لـــــ تومويا
أيتها الأم!!
أعتقد أنه من الأفضل أن تغادر قبل أن يستيقظ
توقّفْ!
أفضل مِما تَوقّعتُ
حَلمتَ كثيراً ايها  المبتدىء!
أنت فقط جبل يجب علي تسلقه
بعد أن تموت ، ماذا علي أن أعْمَلُ بجسمِكَ؟
أي مكان تحت السماءِ
أنا خائف من القتال
أَخاف من أنْ أضرب وأخسر
لكن خوفي من أن أكون كسيح أكبر من أن اموت في قتال
على أية حال، أُحاولُ دائماً إيجاد عدو جديد
هَزمَ شوي بايدال المِئات من خبراءِ فنون الدفاع الذاتي في اليابان
وحول العالمِ
تَركَ وراء القصصَ الأسطوريةَ في مهارته العاليةِ مثل
قدرته لكسر الأذرع...
يداه مثل قرون الثور.وسمي بـــ بطل اليابان الأعظم الصاعدين
أَسّسَ كاراتيه الكيوكوشين  في الوطن إلى شكلِه الفريدِ
في الكاراتيه الحالي
اليوم، كاراتيه الكيوكوشين يفخر بها أكثر من مليون طالب في اليابان
في أبريل/نيسانِ، ماتَ في اليابان
فقد بلاده الأم
هذا الفلمِ إحياءً لذكراه
أي رجل يُمكنُ أَنْ يَكُونَ فقيرَ
طالما يكون للرجل هدف وحلم
فهو جميل
بل وأجمل من قول شوي بايدال
طبعا يقصد القول المعني في وسط الفيلم
الذي هو....
أفضل أن أموت في قتال ، من ان أموت وأنا كسيح